                等金蓉出去后，老者对谢文东说道：“我知道你心里有许多疑问，听我慢慢向你解释。先说说洪门的起源吧。”说着，老者拉谢文东一起坐在床上。“洪门的创立要追述到明末清初，吴三桂引清兵入关，大明江山毁于一旦，延平郡王郑成功据守福建，抗清复明，接着渡海光复台湾，继续抗清。在台湾创立‘金台山’、‘明远堂’，‘汉馨香’、‘挽澜水’，与大臣将帅结义为异姓兄弟，部卒也同时宣誓，这是洪门开山立堂之始。”

        谢文东虽知道洪门是中国的元老级帮会，但不知道其起源竟然是郑成功为复明而建，对洪门渐渐有了兴趣，认真听老者说下去。“当时洪门的秘密口号是‘明大复兴一’，寓‘一心复大明’之意。以明太祖朱元璋的年号‘洪武’为记，并以‘洪英’为洪门开山祖师，暗寓‘洪武门下英雄辈出’。洪门组织发展很快，影响极大，各省纷起秘密结社，先后出现了三点会，三合会、匕首会、双刀会，红枪会、大刀会、小刀会等抗清复明组织。同时又在道教中发展反清复明的秘密组织，创立‘白门’，以后发展演变成白莲教、红灯照、红枪会等组织。”

        三合会？小刀会？白莲教？谢文东暗自心惊，这些耳熟能详的帮会竟然都是出自洪门，真有些让人不敢相信。谢文东急忙问道：“老大爷，这些帮会现在还有吗？”

        老者笑道：“你听我说完，洪门的事还有很多呢，象当年孙文先生与郑士良在檀香山立‘致公堂’，后来就是以‘洪门大哥’的身份去到美国波士顿进行革命活动的！”

        谢文东听了下巴差点没掉下来，连孙中山都依靠过洪门，只是历史书上从来没有提到过。老者接着道：“延平王成立洪门后，接着又成立青帮，后来主要在浙江和河北盛行，上海更是其中心，主要出名的头目象叶澄衷、黄金荣、杜月笙等人。后来新中国成立后，洪门和青帮都逐渐没落，特别是青帮，其头目大多是国民党的亲信，受到的打击最大，现在也找不到了。”

        谢文东问道：“那J市的青帮是……？”

        “呵呵！”老者笑道：“那叫什么青帮，只是冠上青帮的名字而已！”

        “哦！”谢文东暗骂自己太笨，要是真青帮的话能让自己吞并嘛！“那以后洪门怎么样了？”

        老者神色暗淡下来，喃喃道：“自从清朝灭亡后，洪门的政治目的已经达到，从那时开始逐渐没落。后来新中国成立，虽没有受到太大打击，但是在当时的情况下还是到处受挤压。再后来，由于内部的纷争过于激烈，一分为二。分南北两洪门。南北不相融，纷争不断，不只有多少洪门兄弟死在自家人之手。唉！洪门的辉煌已经过时了，渐渐淹没在历史的长河之中！”

        谢文东疑问道：“那……那老大爷你是……？”

        老者道：“我是北洪门大哥，要是论起应该算是洪门第二十九代大哥了！”

        谢文东暗惊，这个曾教过自己两个月太极的老大爷竟然是洪门老大，对其仰慕之情油然而生，急忙起身施礼道：“老大爷！”

        老者摆手笑道：“你非洪门弟子，我也不是你师傅，不用和我客气，我们只是忘年之交，哈哈！”

        谢文东对老者的大气很是佩服，心中还有疑问道：“老大爷，你既然是北洪门老大，那应该对北方的黑帮十分熟悉啊。为什么蓉蓉被抓你不派人去救她？而且她是你的孙女，保护的人应该不少啊！”

        老者摇头道：“南北洪门是以长江划分，以北属北洪门，以南属南洪门。老夫虽是北洪门，但由于东北经济落后，我们的势力一直没有向那里发展。对那里的帮会、组织等也是不了解。”说完，老者叹口气道：“我一生只有一子，本想他能接替我的位置，怎奈他从小就不喜欢黑帮的生活，向往着普通人的日子。到后来被我逼得急了，竟挟我那儿媳妇一起跑到H市定居。我来这里劝过他多次，只是都无功而返，到后来我也就死心，随他去了。到后来突然接到蓉蓉失踪的消息我才匆匆赶到H市，四下派人打听，可都没有结果。只是一个星期后，蓉蓉竟然被一个学生送回，我一问方知，原来是被你所救。但由于当时洪门有事缠身，无法及时去谢你，没想到一等就是两年多。哈哈！”

        谢文东这时心里才明白了大概，笑道：“老大爷，如果你练太极时我没有主动过问，你会怎么办，还会想别的办法接近我吗？”

        老者听完哈哈大笑：“文东，也许我的年纪大了有些迷信。我相信一个缘分。当我第一天见到你的时候，我就知道咱爷俩有缘！哈哈！”老者话锋一转道：“和你相处近三个月，我感觉你的心计太深，虽然没有在我面前表现出来。既是如此，但你救蓉蓉的过程对我印象太深了。万恶淫为首，你当时在那种环境下没有占蓉蓉的便宜，至少证明你的心底还知道良心二字！”

        谢文东暗中苦笑。他本身就很讨厌这个‘淫’字，这也是文东会发展壮大到如今的程度，而没有在女人身上赚一分钱的原因，这在其他的帮会是很少见的。二是谢文东心里更倾向比自己年龄大点的女人，对那时只有十四岁的金蓉能产生‘性’趣才怪。当然这话不会对老人说，笑道：“我想在那种情况下做出那样的事，恐怕连畜生都不如！”

        老者听后赞赏的点点头道：“好！年轻人有这样的观念很好。色字头上一把刀，害人害己啊！希望你以后也能做到今天说的话！”

        谢文东受教的点点头。

        老者拍拍谢文东肩膀，欲言而止，最后说道：“你也饿了吧！我去叫人把饭端过来！”说着，老者走出房间。

        不一会，金蓉和一个大汉走进来。大汉端着一个大托盘，上面有这种小菜，一一放在桌子上，然后离开。

        金蓉笑嘻嘻的拉着谢文东道：“大哥哥，快来吃饭吧！”

        这声大哥哥叫得和当年一样，让谢文东不自觉一呆，三年前的往事仿佛在昨天。金蓉见谢文东发愣，急忙问道：“大哥哥，你怎么了？哪不舒服吗？”

        谢文东轻摇头，微笑道：“没有！我们吃饭吧！”

        金蓉笑道：“我早吃完了。快吃吧，一会菜凉了！”

        谢文东恩了一声，见到色香味具全的饭菜，肚子真得打鼓了，坐下来斯条慢理的吃着。金蓉坐在他对面，双手托头趴在桌子上，笑咪咪的看着谢文东。

        “看够了吗？在看我会不好意思的！”谢文东边吃饭边说，眼睛也没抬。

        金蓉听后有些不好意思，脸色红润，撒娇道：“人家好几年没见过你，心里想得慌，看你有什么变化嘛！”

        谢文东故做生气道：“那你为什么不来J市看我？！”

        金蓉急忙道：“不是我不想去，是爷爷，爸爸妈妈都不让我去的！”

        谢文东知道出了这事后，金蓉的家人自会对她多加看管，怎么可能还让她到J市呢，谢文东笑道：“那你看我有什么变化吗？”

        金蓉小脑袋贴近谢文东，上下左右看个仔细，半晌才道：“没什么变化。只是个子高一些。我喜欢高个的男生！”金蓉见谢文东含笑看着自己，突感说露了嘴，用手把脸捂上不敢看谢文东。

        看着金蓉害羞的样子，谢文东哈哈大笑，感觉她还和以前一样，时间没有磨去她的天真。

        金蓉涨红着脸大声说：“不许笑！”谢文东笑声依然。

        谢文东在这里又住了一晚，第二天一早，谢文东向老者告辞，毕竟帮会还有很多事等他处理，不能在这多住。老者也不勉强，派人送他回去。临行前，老者把带谢文东来的大汉叫来，对谢文东道：“他叫东心雷，是洪门弟子中顶尖高手，你现在的处境太危险，就让他跟在你身旁，这样我就放心多了！”

        谢文东连忙道谢：“多谢老大爷了，但是我以后自会多加小心，想来就不用雷兄的保护了！”

        老人摇头说：“这怎么行，别看小雷长得凶猛，但是心思细腻，没入洪门前是顶级杀手，经验丰富，对暗杀很熟悉，你不要小看暗组的暗杀机构啊！”

        谢文东想想也对，向老人深施一礼道谢。老人这回笑呵呵的接受，心中有他自己的打算。

        刚要离开，谢文东的衣服被金蓉抓住，后者不舍道：“大哥哥，怎么这么快就走了，再多住几天嘛！”

        没等谢文东说话，老者笑道：“蓉蓉，让文东走吧！都在一个城市，有空了自然会来看你！”

        谢文东点点头表示同意，再次向老者和金蓉告辞。东心雷开车先送谢文东回到新世纪。

        这里早以人满为患，迪厅暂时停止营业。各堂兄弟其聚舞厅，叫嚷着要为东哥报仇，找收魂帮和魂组算帐。最后三眼被众人嚷嚷的心烦，大喝一声：“妈的，都别吵了！”说着，拿出开山刀叫道：“谁在说我劈了他！”

